Today was a very great day for all of you
Bu gün hepiniz için nehre atlamak ve kendinizden
to jump in the river and enjoy yourselves very much.
neşe duymak için çok büyük bir gün.
I remember the past
Daha önceleri Benimde keyif aldığım,
of such days which I have also enjoyed before.
geçmişteki böyle günleri hatırlıyorum.
But one must know that
Ama kişi şunu bilmelidir ki,
it’s not the outside that really gives you pleasure; it’s the inside.
size gerçekten zevk veren şey dışarıda değil, içeridedir.
Whether there is outside or not,
Dışarıda olsa da olmasa da,
inside should be so elated.
içeride çok mutlu olmalısınız.
You can use this as a memory  for yourself,
Kendinizi her ne zaman üzgün veya depresif hissederseniz,
whenever you feel dejected or depressed,
kendiniz için bunu bir hatıra olarak kullanabilirsiniz
I hope you were in the present at that time,
Umarım sizler o sırada, şu andaydınız
so that it is completely recorded in your memory
ve böylece bu hafızanıza tamamen kaydedilmiştir
and that you will enjoy all that.
ve hepsinden keyif alacaksınız.
The sign of a good Sahaja yogi is that
İyi bir Sahaja yoginin işareti şudur,
he has no complaints.
onun şikayetleri yoktur.
He doesn’t give ideas, suggestions,
Annenin söyledikleri hakkında fikirler,
and object to what Mother says
öneriler ileri sürmez ve itiraz etmez,
and give new dimensions to it,
buna yeni boyutlar verip, tartışmaz
If you are not enjoying still your eyes are moving on one side,
Eğer neşe duymuyorsanız, hala gözleriniz bir tarafa,
brain on another side, your ears in the third direction
beyin başka tarafa,  kulaklarınız üçüncü bir tarafa gidiyorsa,
then you are not integrated. You are not yet a proper Sahaja yogi.
bütünleşmemişsiniz demektir. Henüz tam  bir Sahaja Yogi değilsiniz.
So you have to be a very proper, sensible Sahaja yogi.
Yani çok doğru, duyarlı bir Sahaja Yogi olmalısınız.
In your ascent you will discover all these things.
Yükselişiniz sırasında bu şeyleri keşfedeceksiniz.
So try to be more in the center, in the present,
Bu yüzden daha fazla merkezde olmaya, şu anda olmaya çalışın
and then only this will become
ve ancak o zaman
a prominent feature within your heart.
kalbinizin içinde belirgin bir özellik olacaktır bu.
And on that will be seated your Spirit shining all the time.
Bunda Ruhunuz her zaman ışıldıyor olacaktır
But the seat of the Spirit is  all the time wobbly
ama Ruhun oturduğu yer her zaman sallantıda ise
and is not there;
ve orada değilse,
so Spirit does not know how to emit light in your life.
Ruh, bu durumda yaşamınıza nasıl ışık yayacağını bilmeyecektir.
Now what I find is that our attention
Şimdi bulduğum şey şu ki,
goes to all kinds of various activities,
dikkatimiz akan bir deniz gibi,
which we should see like the sea that was flowing.
görmemiz gereken her türden değişik aktivitelere gider.
The re was lots of stones there.
Orada pek çok da taş vardı
And one can learn a lesson from that,  that when the stones
ve kişi bundan bir ders çıkarabilir, taşlar orada oldukları zaman,
are there it makes a ripple, a sound, a reflection back,
dalgacıklar, bir ses, bir geri yansıma meydana getirirler
and the water is obstructed.
ve su engellenir.
In the same way, if we have stones in our head,
Aynı şekilde eğer kafamızda taşlar varsa,
that the flow of Kundalini get obstructed
o zaman Kundalininin akışı engellenir
and then we get all kinds of, you see, reflections
ve biz her tür yansımalarla, geri yansımalarla karşılaşırız
and we reflect back and then we try
ve o zamanda kimi önerilerde bulunmaya
to give some suggestions or things, all that.
veya bir şeyler yapmaya çalışırız.
We don’t allow the flow to go
Akışın çok yumuşak bir şekilde ileriye doğru
straight forward in a very smooth manner.
gitmesine izin vermeyiz.
So also it is very interesting and it makes a,
Yani bu da çok ilginçtir ve bir şey yapar,
you feel more interested because it helps the ego
kendinizi daha çok ilgili hissedersiniz çünkü bu egonun
to grow more.
daha fazla büyümesine yardım eder
But one has to learn that  that’s not the temperament of a Sahaja yogi.
ama kişi şunu bilmeli ki, Sahaja Yoginin davranış şekli bu değildir.
Sahaja yogi is a subtle personality,
Sahaja Yogi süptil bir şahsiyettir,
absolutely peaceful within himself.
kesinlikle kendi içinde huzurludur.
He has no complaints about anything.
Hiç bir şey konusunda yakınması yoktur.
He is always enjoying. He doesn’t say anything.
Her zaman neşe duyar. Hiç bir şey söylemez.
He doesn’t cry. He doesn’t weep.
Ağlamaz. Sızlanmaz.
He doesn’t say, “This is wrong. That is wrong.”
“Şu yanlış, bu yanlış” demez.
He doesn’t talk about his family,
Ailesi hakkında, çocukları hakkında,
his children, his relations. He doesn’t.
akrabaları hakkında konuşmaz. Bunu yapmaz.
And if he has to talk about somebody,  he talks always the good,
Ve eğer biri hakkında konuşması gerekse her zaman iyi şeyler söyler,
not the bad. Except for the leaders; when I ask them,
kötü şeyler değil. Liderler hariç, onlara sorduğum zaman,
they have to tell Me the truth,
Bana gerçeği söylemek zorundalar,
if I ask or if I know something or if I have to verify.
eğer sorarsam veya  bir şey biliyorsam veya doğrulamam gerekiyorsa.
But you shouldn’t get so much involved in your family, my mother,
Ama annem, kız kardeşim, karım, kocam, şudur, budur
Now it’s time for you to come up.
Bu sizlerin yukarı çıkması gereken zamandır.
Those who will come up and come over it will be a good idea.
Bu yukarı çıkacak ve oraya gelecek olanlar, iyi bir fikir olacaktır.
Secondly, as I’ve told you,
İkinci olarak, sizlere anlattığım gibi,
that the joy of the West is finished because
Batıda neşe bitti çünkü
the men have lost power as men,
erkekler, erkek olarak gücünü kaybettiler
and women have lost their power as woman.
ve kadınlarda, kadın olarak gücünü kaybettiler.
It’s like the eyes going into the place of the nose
Bu gözün, burnun yerine
So that’s why this misplacement has taken place.
İşte bu yüzdende, bu yanlış yerleşme meydana geldi.
So try to enjoy that role that you have, you have taken up
Yani sahip olduğunuz, üstlendiğiniz rolden neşe duyun
and don’t to perform the role of others.
ve başkalarının rolünü oynamayın.
This is a very simple thing which one should accept
Bu, kişinin kabul etmesi gereken ve kişinin başarması gereken
and one should work it out. And I’m sure
çok basit bir şey ve eminim,
we will all come to balances and we will be in the center.
hepimiz dengeye geleceğiz ve merkezde olacağız.
Now the problem is very simple
Şimdi  problem çok basit,
that  we have to accept the present, the present moment.
bizler şimdiyi, şu anı kabul etmeliyiz.
It’s very simple. At this present moment
Bu çok basittir. Şu anda sizler
you are sitting here in front of Me for a Puja.
Benim önümde puja için oturuyorsunuz.
At every present moment is to be enjoyed.
Her an şu andan, neşe duyulacak.
Every present moment is to be enjoyed.
Her bir şu andan, neşe duyulacak,
Not to get worried about the future.
gelecekten endişe edilmeyecek.
Not to be upset about the past.
Geçmiş için üzüntü duyulmayacak.
The compassion of God is tremendous; tremendous.
Tanrının şefkati olağanüstüdür. Muazzamdır.
Allow Him to work it out.
Onun çalışmasına izin verin.
When you try to play your role then the compassion,  as I told you,
Siz rolünüzü oynamaya çalıştığınızda, o zaman bu şefkat,
acts on the stones
size anlattığım gibi, taşlara etki eder
and the stones give all this ripples and the sounds and all this
ve bizlere bu dalgacıkları, sesleri
jumbling. So best way to allow your mind t
ve bütün bu karışmayı verir. Bu yüzden en iyi şey,
o be all right, is to be peaceful, alert alert, not sleepy.
aklınızın iyi durumda olmasına, huzurlu olmasına ve uyanık olmasına
Only when you sleep, then you don’t have the stones there.
izin vermektir, uykulu değil uyanık.
So when you’re alert, watching and enjoying every moment.
Yani uyanık olduğunuz zaman, her anı seyreder ve neşe duyarsınız.
This is the message for today,
Bu günün mesajı budur
because really the time is beautiful
çünkü gerçekten de, zaman güzeldir ve sanırım sizlerin
and I think it’s better that you be in thoughtless awareness and enjoy.
düşüncesiz farkındalıkta olmanız ve neşe duymanız daha iyi.
[Mother continues in Hindi.]
[Anne, Hintçe devam ediyor.]